Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście
Rock i Borys w wakacyjnym podcaście. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa najbardziej serdeczniej.
Widać, że byłeś za granicą. Zapomniałeś.
Buongiorno!
Pewnie masz dużo historii. Ja jestem bardzo ciekaw twojej historii wakacyjnej.
Opaliłeś się?
Wszystkie moje. Trochę się opaliłem. Dużo pływałem.
Wszystkie moje historie zostawiam na nasz podcast
o wakacjach, jak już wrócisz ze swoich.
O, o, to się miło nie?
Ja tutaj mam, panie, paragony grozy.
Paragony grozy. Zbierałem je wszystkie,
żeby tutaj dokładnie, dokładne wyliczenia, ile co na co wydałem,
ile co kosztuje. Wszystko...
Podobał mi się ten odcinek z zeszłego roku,
że sobie tak, wiesz, jakby konkretne kwoty podawaliśmy,
że mówiliśmy o konkretach wakacyjnych,
a nie tam, że o, drogo było albo tanio było, tylko 5 tysięcy.
Jesus, ludzie na ciebie napadną, że cię w głowie poprzewracało, że jesteś odklejony.
Nie, znaczy nie, ale to jest bardzo duża wartość tego podcastu,
że ja na przykład pojechałem w konkretne miejsca,
wcześniej zrobiłem research, ile kosztuje spanie na przykład
i mogę się tą wiedzą podzielić.
Ktoś mnie napadnie, że ja na tydzień apartament we Włoszech
wynająłem za 1900 złotych.
No to trudno, to niech mnie napada, no jakby, nie wiem co ja mam...
Dużo Polaków było, dużo Polaków, więc może aż tak bardzo nie napadną.
Czyli w związku z tym ja też muszę zbierać paragony,
ale ja dopiero w połowie sierpnia jadę.
Wiesz co, ja to sobie tak wziąłem, zbierałem je do samochodu po prostu wszystkie
i żeby nie zapisywać na bieżąco, żeby mieć takie podstawy,
ile co tam w Lidlu kosztuje, czy w jakimś supermarkecie, czy w Lodzie.
Gelato, przepraszam, gelato.
W ramach zapowiedzi należy się spodziewać wakacyjnego podcastu
tuż po wakacjach zatem, albo tuż przed końcem wakacji.
Tak, tak, bo ja jadę pod koniec wakacji, więc też będę te paragony zwoził.
Paragony grozy.
Paragony grozy, zobaczymy, bo ja to będę miał paragony z Polski,
to będę mógł cisnąć w twarz polskim politykom.
Będę mógł tak zrobić.
Tomasz, Kornys, wracaj mi pieniądze.
No tak, no tak, to będzie na pewno bardzo ciekawe.
Ale masz jakieś ploteczki oprócz wakacyjnych?
O nie, nie wiem, ploteczki, to ja nie wiem, może,
ale mam takie, parę wrażeń mam takich konkretnych,
czyli na przykład to, że proszę państwa, film,
wszystko z nami w porządku, jest za jakieś grosze na Steamie teraz,
jeszcze przez parę dni, nie ma co się obawiać.
Tam chyba złotych pięćdziesiąt kosztuje, czy coś.
Państwo nowe te grześci już kupili, to warto jeszcze raz.
Nie da się, ale nowe konto.
Ale wiesz co, może nie jest to odcinek, temat,
jest z odcinka wakacyjnego, ale pograłem sobie w to Diablo 2
porządnie na Switchu i się świetnie gra.
I przeszedłem to Diablo 3.
Super, wiesz co jest najfajniejszą rzeczą?
Że Diablo 2, jak grasz na PC, wymusza na tobie długość sesji.
Bo nie ma save'a.
Tylko po prostu, wiesz, no tam, no musisz, bo potem wracasz.
A tutaj robisz off na Switchu i wracasz dokładnie do tego samego momentu.
I to się świetnie sprawdza.
Te konsole w ogóle mają tą funkcjonalność.
Tak, tak, tak.
No, Freeza, więc to się super, świetnie sprawdza na tej grze.
Pograłem też we Wreck Festa na Switchu i to jest super port.
Jestem pod takim wrażeniem, że ta gra, okej, 30 klatek, nie?
Jakby, ale mówimy o Switchu.
W ogóle, że ta gra chodzi na Switchu i to dobrze chodzi.
To jestem, jestem w szoku i też pograłem sobie chwilę w Gamedecka,
ale już z Gamedecka grałem na PC,
więc tylko sprawdziłem, jak chodzi na Switchu i chodzi bardzo dobrze.
I jest skalowanie dialogów.
W tej grze się sporo czyta i jest na Switchu to dobrze zrobione,
więc polecam, polecam.
Polski produkt tutaj, proszę państwa, Gamedeck.
Okej, okej.
I co jeszcze, czy ja coś jeszcze mam?
No, zafascynowałem się czymś takim, co się nazywa Minivan Camper.
W sensie pojazd, czy gra jakaś kolejna?
Pojazd, pojazd, samochód taki, że strasznie dużo osób.
To jest taki najsłynniejszy chyba, żeby państwo wiedzieli o czym ja mówię,
to się nazywa Volkswagen California.
I to jest taki, wygląda jak taki dostawczak, nie za duży.
Minivan, jakby to jest taki jakiś tam.
I w którym cztery osoby mogą spać i jeździć.
I masz wszystko to, co w normalnym kamperze, oprócz kibla i prysznica.
Okej.
Co się świetnie sprawdza, bo zawsze, bo jeżeli sobie tak planujesz trasę,
to zwykle śpisz na jakichś kempingach, gdzie tę kiblę i prysznicę masz.
To jest takie, że tak pomyślę sobie,
ach, fajnie, to jakby fajna idea.
Pytanie, czy ja bym z tego korzystał.
Musiałbym sobie zrobić prawo jazdy najpierw, nie?
Ale to jest mniejszy problem.
Prawo jazdy można sobie zrobić.
Ja jednak działam w taki sposób, że jak mam cel,
to już sobie dążę do niego, nie?
Wcześniej prawo jazdy nie było, a teraz taka wizja tego,
tylko czy to jest takie marzenie wakacyjne, nie?
Typu jedziesz na Malediwium, że fajnie byłoby tu zamieszkać,
a potem wracasz do Sosnowca i tam dalej kopiesz węgiel,
czy tam nie wiem, co w Sosnowcu się robi.
I to jest jakby fajne.
Na YouTube jest bardzo dużo filmów,
jak ludzie przerabiają te mini-wany na te kampery.
Ciekawe to jest. Polecam sobie sprawdzić.
Fajna idea takiego życia trochę w podróży, nie?
W szczególności, że dużo osób ma też te kampery tak zrobione,
że to jest też miejsce pracy.
Jesteś programistą, czy tam masz panele fotowoltaiczne na dachu,
masz normalne biurko z komputerem,
możesz sobie pojechać do Portugalii, Hiszpanii czy gdzieś
i sobie tam po prostu jeździć po całym kraju,
ale nie musisz brać urlopu czy coś,
tylko sobie pracujesz to, co robisz, jak możesz.
Wiadomo, jak jesteś na kasie w Biedronce,
pracujesz to średnio zdalnie to się ogarnia, nie?
No tak, to raczej chyba, że...
No tak, to musisz dużo towaru ze sobą zabrać do tego kampera,
żeby swoją pracę...
Z kampera sprzedajesz tam.
Tak, ale jest interesująca ta idea faktycznie.
Mnie też trochę kampery interesowały.
Moja żona mówiła, że jeszcze niedawno były bardzo popularne,
teraz trochę mniej, ale że...
Ja miałem na Pintereście,
to jest taki serwis z grafikami,
to miałem taką kategorię dodaną
z różnymi kamperami przerobionymi.
To się fajnie oglądało, bo przy okazji z reguły była jakaś ładna dziewczyna tam,
przy takim kamperze.
Właśnie miałem powiedzieć, że Pinterest to jest taki Instagram,
ale bez gołych bab, ale tu jednak...
Nie, nie, nie było tam, nie było tam, nie było tam gołych bab,
w żadnym razie, znaczy może były,
ale akurat przy kamperach niespecjalnie.
I tam niektóre te kampery są tak zrobione,
że one mają podzieloną...
One są podzielone jakby w poziomie
i mają taką półkę jakby
i półka oczywiście nie jest przesadnie wysoka,
ale mieści się łóżko na całą szerokość jakby tego,
jest taki miękki, gruby materac
i musi się na tym super wygodnie spać, tak jak normalnie w domu,
co akurat jest pewnie cenne,
bo ja nie lubię jakichś takich warunków
polowych, jeżeli chodzi o spanie przynajmniej.
Nie lubię, jak mnie coś kuje w plecy,
ale też musi być tam gorąco gdzieś latem, nie?
Chociaż pewnie możesz klimę odpalić.
Nie, właśnie o to chodzi, że zwykle
te samochody są przygotowane na to,
że możesz albo ogrzewaniek
w zimie jesteś, albo klimę w lato,
sobie całą noc cisnąć, no.
Kurde, fajna rzecz.
I stoi za tym jakaś taka
romantyczna wizja pewnej wolności.
Ja się boję, że to właśnie tylko
ta romantyczna wizja stoi.
Ale to wiesz, czasami romantyczna wizja
wystarcza, żeby się dobrze bawić,
bo autentycznie nie musisz się praktycznie
nic martwić, nie musisz się martwić o miejsce hotelowe,
możesz się zatrzymać, gdzie tam uważasz,
jeżeli jest jakieś jezioro, albo jeżeli jest właśnie
jakieś pole kempingowe, możesz sobie zrobić trasę
i przygotować kilka punktów, przy których
potencjalnie możesz się zatrzymać.
Myślę, że to jest do ogarnięcia, to jest fajna sprawa.
Ja już byłem na wakacjach w kamperze i było super.
No to widzisz, to więcej niż
romantyczna wizja za tym stoi.
Być może.
Remigiusz, co tam u ciebie?
A, wiesz, mój syn skończył ósmą klasę,
więc ja miałem...
Zdał czy nie zdał?
Zdał, zdał.
Jakbyś nie...
Dobrze, że zapytałeś najpierw,
bo to byłaby straszna wtopa.
Jakbyś nie zdał.
Skończył, ale negatywnie.
Zdał, no to my żeśmy...
W domu atmosfera była
budowana na bazie tych egzaminów,
które były do zdania
i potem czekania na wyniki
i rejestrowania się w tych wszystkich takich panelach.
Teraz online'owo się,
przez profil zaufany,
rejestrujesz swoje dziecko w systemie
edukacyjnym i tam składasz też
podania do szkół różnych
i wrzuzasz tam oceny.
I muszę powiedzieć, że jestem w szoku,
jak dobrze mój syn zdał te egzaminy.
Wiesz, ja nie wiem po kim on to ma,
ale na pewno nie po tatusiu.
Mój syn, to proszę powiedzieć,
to jakby z dumą mogę opowiadać,
i się zakwalifikował do tego...
Jak to się mówi? Do centyla.
W 3% najlepiej zdanych matur w Polsce.
W 3% panie kolego.
Ma 100% z Anglika,
96% z matmy,
więc
naprawdę bardzo, bardzo wysoko
poszedł.
Na pewno jest mądrzejszy od tatusia,
tylko żeby teraz się nie zorientował za szybko,
że jest mądrzejszy od tatusia.
Więc jestem w szoku.
Ja nie wiedziałem, że on się tak uczy.
To jest jakby... Nie najlepiej o tobie świadczy,
że to powiedziałeś, ale...
Ale co? Że nie wiem?
Nie zorientował, że jest mądrzejszy od tatusia.
No tak, no to wiesz...
No oczywiście, że to...
To lepiej, żeby nie wiedział.
No...
Wiesz, on... Tak sobie myślę, że
on ma pewne takie...
zapewnione swobody,
nie? Przy pełnym
zaufaniu z naszej strony.
Moja żona go trochę ściga do nauki,
ja tak niespecjalnie.
I mimo tych swobód jakoś się wyszedł
na prostą, nie? Ja miałem zawsze takie obawy,
że jak się mu za dużo luzu da,
to w niewłaściwą stronę się potoczy
przynajmniej część ścieżek, które wybierze.
Ale na razie te egzaminy to szokująco dobrze zdał.
Ja nie mogę do tej pory uwierzyć, nie?
Nie było widać po nim tego.
W ogóle.
Do tej pory.
Taki się nieogarnięty wydawał.
Łatwo mu poszło. Teraz pójdzie...
Rozumiem, jakieś liceum, tak?
Bijemy się z myślami.
Nie wiemy jeszcze do końca.
On sam ostatecznie podejmie decyzję.
Forsujemy takie dwujęzyczne z maturą międzynarodową.
To znaczy, co niektórzy forsują.
Ja uważam, że to byłby niegłupi pomysł,
bo tam angielski jest...
W języku angielskim są prowadzone zajęcia.
Więc to na pewno byłoby super cenne.
A to rozumiem, że ułatwia dosyć mocno
potem dostanie się na przykład
na studia jakieś zagraniczne?
No tak, tak, tak.
Matura międzynarodowa w ogóle jest taka,
że obowiązuje jakby...
Tak wygnika pewnie z nazwy.
Chyba, że taka ściema, że nazywa się międzynarodowa,
w Sosnowcu.
Tak. Ja pamiętam, że kiedyś były takie zmiany
chyba w polskim.
To moja żona miała taką sytuację,
że miała zmianę
nazwy uczelni.
I to się wiązało tam właśnie z tym,
że jest ustandaryzowany
i ten dyplom międzynarodowo działa.
No ale tak...
Nie do końca.
W Stanach nie działa.
W Kanadzie pół roku musisz robić kursy.
W Unii Europejskiej działa.
Ale tam było takie, że
na całym świecie będzie dyplom ważny,
a nie jest.
To specjalnie mnie tak nie interesuje.
Interesuje mnie jedynie to, że
dla mnie jest bardzo ważne, żeby opanował język angielski.
Na wysokim poziomie.
A ta szkoła to gwarantuje
z dużą pewnością.
Więc to jest zawsze cenne.
To w ogóle jest opanowanie języka.
Jak człowiek jest jeszcze młody,
to jest jedna z ważniejszych umiejętności,
jakie ze szkoły można wyciągnąć.
Pozostałe rzeczy to i tak się właściwie uczymy
i potem w pracy.
A język oszerza horyzonty.
Ja byłem teraz nad tym jeziorem Bergamo.
Boże, nie Bergamo, tylko Garda.
Bergamo to lotnisko.
I tam
po angielsku to tak...
No i we Włoszech i we Francji
to tak średnio po angielsku.
Ale za to to jest taki rejon dwujęzyczny.
Ale włosko-niemiecki.
No.
No ale w Niemczech
w ogóle tam rejony
skandynawskie, Wielka Brytania
oczywiście, w Hiszpanii też
po angielsku spokojnie się dogadasz.
No myślę, że tak.
W obecnej sytuacji
nie wiem, rosyjski, chiński?
No to
najpierw niech angielski już opanuje do perfekcji.
Potem będziemy się zastanawiali nad innymi opcjami.
No tak.
No i to tyle u mnie.
Bo właściwie wokół tego wszystko się kręciło.
Ale to mówiłeś, że jakieś plateczki masz,
żeby porozmawiać.
Myślałem, że ty masz.
To ja tak chciałem się dopytywać o plateczki.
A może mama mi wyleciała z głowy, tak się tutaj przeprzyjałem.
Skąd małeś plotki, jak ja tydzień byłem poza Polską?
No takie niepolskie plotki.
Ja tu polskich plotek...
Aha, Bąkol był w TVP.
Widziałem, widziałem go.
Bo jeżdżał na Tuska
i go puścił.
Niewiarygodne to jest.
Wszyscy teraz już chodzą do niego na streama
i go szkalują, że z PiSu jest.
A ja myślałem, że
po tym występie w TVP
to czuję, że niektórzy streamerzy
dostaną jakieś dotacje rządowe.
Albo przynajmniej jeden streamer.
Więc to...
Bardzo dobrze, bardzo dobrze.
No i tak poza tym
wielu plotek nie ma.
Jeszcze jakieś tam dramy są.
Oj, na Twitchu, jakie dramy.
No, ale jeszcze nie prześledziłem tego.
Tak mi się nie chce za to zabierać.
Oglądania niż to.
Wiesz co, ja miałem taki problem.
Bo ja Xayo Industry
nie oglądam.
Ponieważ mam godność i rozum człowieka.
I...
Raz byłem na streamie Japchana
i to była tak żenująco
słaba rozrywka, że
po prostu nie mogłem uwierzyć.
Ja rozumiem, że jak ma się 5
albo 7 lat, to jest to
atrakcja dla ciebie, jak chłop w internecie
mówi co drugie słowo kurwa
i obraża wszystkich.
Nic tam się nie dzieje.
Ja tak słucham, to nie jest...
Tam nie ma
żadnego wkładu w to.
Nic ciekawego.
I bardzo podobnie te streamy.
Teraz oglądałem te szoty.
Ogólnie opiera się to w dużej mierze
na takiej
toksyczności trochę.
Męskiej przede wszystkim.
Więc może to jakby ściąga
ludzi
do...
Nie wiem.
Nie mam zielonej odpowiedzi.
Dla mnie to jest bieda, ale jest bardzo mało
streamerów, którzy
robią content, który
mnie interesuje. Więc może to też jest powód.
Nie wiem, czy ty śledziłeś kiedyś
tych streamerów z Xayom.
Też mam godność i rozum.
To nie bardzo
jednak.
No, ale teraz
wychodziły jakieś takie toksyczne.
Naprawdę takie, że...
To też jest temat, że
pewne rzeczy zostały potwierdzone.
Inne rzeczy nie zostały potwierdzone.
Ale zostały potwierdzone te rzeczy
z takimi bardzo toksycznymi
donatami, że typy
płacili donaty
innym streamerom
podszywając się pod ich widzów
i pisząc takie, żeby
załapali doła.
Geez.
Co jest z tym?
Lata dziewięćdziesiąte w Polsce
biznes style to jest ten poziom.
No, no.
Nie wiem, skąd to się wierzę.
Niewłaściwi ludzie trafiają do tej influencerki.
Tyle mogę powiedzieć.
Że niewłaściwe cechy są na piedestale
stawiane obecnie.
Bo dzięki tym cechom masz sukces.
No to tak.
Ale, że te cechy gwarantują ci sukces
to też nie do końca świadczy dobrze.
Nawet jeżeli przyjmiemy założenie, że to dzieciaki oglądają
i właściwie niewiele trzeba wysiłku, żeby im zaimponować.
Męska toksyczność najwyraźniej się sprzedaje.
No to i tak przykre, że dla dzieciaków
akurat to jest coś, co kręci.
Bo kontrowersja zawsze kręci. Ale zobacz
przykład Gimpera, który był super toksik.
Jakby
zmienił sobie content
i popularność została.
No, no. To jest chyba
częsta droga do kariery, że się zaczyna
toksycznie. Chyba pierwowzorem był
Kominek jeszcze za czasów blogów.
On też na początku był bardzo toksyczny.
Jego kariera chyba już nie istnieje.
No wiesz, bo to jest chyba kwestia tego,
że blogi teraz nie cieszą się aż taką
wielką...
Ale założył podcast, coś tam robi, ale to się nie ogląda.
Czasy się zmieniają, wiesz.
My na razie idziemy do przodu, bo podcasty są
popularne, a kto wie, co będzie za pięć, dziesięć lat, nie?
To kawał czasu już minęło.
Ale chodzi mi o to, że
przejmowanie tej konwencji, że
zaczynasz od treści takich kontrowersyjnych,
a potem
na potrzeby trochę współpracy
i w ogóle pod wpływem jakby zmiany, jak w tobie
z Gnojkiem przestajesz być taki
niegrzeczny, stajesz się grzeczny i ludzie też
do tej przemiany podchodzą, że
jak on się zmienił, to ja też mogę
być może jakiś wzór do
lądowania.
Albo że sprzedał się i po prostu
zmienił się pod pieniądze, już nie jest
prawdziwy, tylko falszywy.
No ale ile widzowie pozostają?
Ile można być
głupim Gnojkiem w internecie?
No nie można być długo, to prawda.
Z wiekiem już po prostu to już nie...
Jesteśmy.
Ja myślę, że też się pojawia taka ambicja, że
po jakimś czasie dostrzegasz, że to co robisz
kręci tylko dzieciaki,
a wolałbyś jednak być zabawnym
i ciekawym dla osób przynajmniej w twoim wieku.
Bo wiesz,
to jak jesteś kątem,
to...
No...
No więc...
No ale nie jestem
fanem tej taktyczności, jakoś takie te...
Chociaż może to też jest kwestia, że
jest tak dużo kanałów, komentary, to te dramy
i tacy ludzie pojawiają się,
są bardziej widoczni i być może
zawsze byli, tylko się o nich nie wiedziało.
No ale to wiesz, jakby pamiętaj, że to jest ta grupa,
która ma...
No jest topką Twitchową, no to nie jest...
To jednak oglądają
ich masy.
No...
Masa...
Ty masz dziesięć tysięcy widzów na streamie, nie?
No to... A rekord chyba Xayo to jest ile tam?
Dwieście tysięcy?
Wydaje mi się, że Xayo
w tym towarzystwie to raczej się wyróżnia na plus,
chociaż pewnie to nie jest wysoko postawiona poprzeczka.
No jak? Właśnie on jest odpowiedzialny
za te duna i te toksyczne.
No nie, to jest jakby...
To jest jakby najgorszy typ.
Jeszcze się tym cieszę.
Proszę cię. Na pewno prywatnie
jest sympatycznym człowiekiem. Na pewno.
Jest bardzo sympatyczny.
Ale to są takie...
To nie są standardy,
którym będę
pochwalał.
Nie, bo ja myślałem przez chwilę,
że on jest główną gwiazdą
tego całego pomysłu i że
do niego się podczepili jacyś tacy dziwni
ludkowie. No bo wiadomo, że do ludzi sukcesu
się podczepiają tacy dziwni,
ale widzę, że tutaj swój i swojego...
Nie, widziałem
szota, gdzie on się
szczycił tym,
że rzucali te donate'y
i tym streamerom
wiesz...
Spadał im
nastrój i kończyli streama.
Jezus, aż tak?
To oni też jacyś delikatni strasznie.
Masz takie donate'y od...
To jest ta różnica.
Masz stałego widza,
do którego
rozpoznajesz swoich stałych widzów.
Masz z nimi jakąś więź.
Rozmawiasz z nimi.
I ktoś ci wysyła...
Potrzyma się nick i wysyła ci np.
Zabij się. Skończyłeś się.
To może być bolesne doświadczenie.
To jest...
Ale czemu
tego typu działania podejmował
wobec streamerów ze swojej grupy?
Też.
To jest
zamotane, ale tam przede wszystkim
był ten...
Szachista.
Atakowali tych, którzy byli popularni.
Kasparow?
Tak.
Ten.
Wielu szachistów nie znam.
Sorry.
Jak on się nazywa?
On ma taką dziwną ksywę.
Nie pamiętam.
On miał
taki duży sukces
na Twitchu rok temu.
Miał międzynarodowy
cross.
Więc...
Tak jak Gambit Królowi wyszedł,
to się bardzo rozkręciły szachowe rzeczy.
Tak. Bardzo.
I to w ogóle tak potraktowali.
Też.
My z Live z Wardęgą też to sobie omawiają.
Dużo, dużo tych rzeczy.
Ciężko też to
ogarnąć wszystko, bo
nie jesteś w stanie obejrzeć
wszystkich streamów.
Wiadomo, że są jakieś
szoty, ale jak wygląda
pełna prawda, to
nie wiadomo. Zobaczymy, co tam się
będzie
działo.
Nie mogę się zaskakiwać.
To będzie coraz gorsze rzeczy,
bo wychodzimy cały czas.
Ale co cię zaskakuje?
Jest grupa ludzi w internecie,
która chce zdobyć popularność,
pieniądze i udają, że są
przyjaciółmi czy rodziną.
No ile razy mieliśmy tak?
Nie wiem.
Ja mam jakąś naiwną wiarę w ludzi.
Moje przekonanie
o ludziach, którzy zaczynali
YouTube'a, to było takie, że
każdy z nich jest takimi trochę introwertykami
i dopiero się otwierają przed kamerą.
I
przynajmniej w tych czasach
mojego początku YouTube'a sporo było takich twórców,
gdzie jak się ich spotykało publicznie,
znaczy gdzieś w jakichś takich miejscach,
to byli tacy wycowani, trochę
przestraszeni, a przed kamerą
jakby nabierali kolorów.
I tak myślałem, że być może...
Bez sensu ja myślałem.
W ogóle zhamował i wszelka dookoła.
Może kiedyś.
Byłem na zlocie YouTuberów,
że wszedłeś do środka.
Boże.
No nic. Co zrobisz?
Nie wiem, czy to
trzeba coś z tym robić.
Będzie się działo coraz
więcej.
Następna grupa powstanie, pobije ten rekord.
Znowu będzie rekord też toksyczności.
No i tak będziemy szli do przodu sobie spokojnie.
No szczęście możemy sobie
robić tutaj nasze rzeczy.
Możemy. Skończył nam się podobnie już
ten ban na Twitchu.
Słyszałeś o tym?
Takie plotki? Ban na Twitchu?
Boże ban na YouTubie. Co ja mówię na Twitchu?
Co mnie tam...
Podobnie, że się skończył.
I będziemy mogli mieć nawet rozdziały.
No nic.
Może nam...
Przestaną nam zabijać odsłony.
Ale te odsłony powiem ci, że one
na początku są tylko zabijane.
Ten boost pierwszy jest.
I tak jak się patrzy po pierwszym, po drugim
to słabo wygląda.
A potem nam się zgadza.
Państwo nas odnajdują prędzej czy później.
Tak.
Nawet jak nie jesteśmy polecani ze względu na nasze złe charaktery.
O nie.
Przesunęli nam.
Miało być 3 sierpnia, a jest
13 sierpnia.
Przesunęli nam karę i jeszcze będziemy ponosili konsekwencje?
Co to ma być?
Nie.
Najciekawsze jest, że my już dostaliśmy przez LiveTube'a
informacje
o tym, że odwołanie zostało odrzucone.
Ale dalej
jest odwołanie złożone i nie ma dalej
odpowiedzi tutaj w panelu.
Więc...
Ciekawe.
Technostrefe.
Technostrefa czy technosfera?
Jest taki kanał.
Dosyć starego YouTubera.
Ja go pamiętam z bardzo starych lat.
Szakal.
To jemu zniknął kanał na YouTube'ie.
Też nie wiadomo, o co kanał.
Już wrócili mu.
Ale dzieją się rzeczy.
No to jest...
To nie przewidzisz.
To...
Ja naprawdę...
Myślę, że niewiele nam można zarzucić.
Trzeba się bardzo postarać.
I tak, żeśmy dostali dosyć mocno i niebezpiecznie.
No właśnie.
Ale nie dostaliśmy tak mocno,
jak Kruszwil, czyli 50 tysięcy kary.
Bardzo urocze.
Urocze, sympatyczne informacje.
Rozmawiamy sobie o tym.
Proszę Państwa.
UOKiK ukarał grupę influencerów,
którzy nie dosłali bądź opóźnili,
z opóźnieniem dosłali
pismo dotyczące
zasad współpracy
i oznaczenia reklam.
My robiliśmy o tym osobny podcast.
Pokazywaliśmy Państwu to pismo
i opisaliśmy je bardzo dokładnie.
Kary wyniosły prawie 140 tysięcy złotych.
Kruszwil dostał 40.
Faszyn 30.
Dubiel 25.
Paweł Malinowski 20.
Marcin Malczyński 10.
I Marlena Sojka 4.
Wysokość tych kar była zależna
od tego, jak się tłumaczyli.
OK.
Kruszwil słabo.
Słabo albo w ogóle.
To jest chyba, wiesz...
Pamiętam, że pierwsze informacje
na temat potencjalnych kar
pojawiły się, kiedy YouTuberzy,
kiedy pisma w ogóle na nie nie zareagowali
w jakikolwiek sposób.
Nie wiem ostatecznie, czy
ta kwestia została rozwiązana,
czy ci ludzie odpowiedzieli ostatecznie,
czy nie odpowiedzieli w ogóle
i dlatego te kary są następstwem tego.
Nawet jak się spóźnili, to mogli dostać karę.
Swój przypadek przedstawił
Marcin Malczyński
i on napisał na Twitterze tak.
Widzowie, powód jest tak frajerski,
że nie wiecie nawet.
Dzieciaki z osiedla ze względu na to,
że już zna chyba każdy kidos,
wyciągają mi ze skrzynki listy,
więc jak coś nie jest wysłane kurierem
albo nie ma powiadomienia SMS,
to raczej tego nie zobaczę.
Ale przypadkiem trafiłem na listonosza,
jak wychodziłem z domu,
jak miał tam jakiś list i się zdziwiłem,
jak przeczytałem, tam było kara 50 milionów.
Ale wysłałem, co chcieli, a i tak ukarali.
Ech, stonoga, pomóż.
Okej.
Nie wiem, czy to jest dobry
człowiek do wzywania pomocy.
I ja tutaj nawet nie chcę
mi się drążyć wyciągania listu
ze skrzynki.
Wydaje się to dość mocno
naciągany argument.
Ale muszę przyznać,
że wysłanie
takiej informacji...
W sumie my o tym nie rozmawialiśmy.
Tylko za pomocą
poczty do influencerów
jest z góry
skazany na spory procent
niedoręczeń.
Tak, to prawda.
To jest bardzo oczywiste
i
influencerzy mają firmy.
Walkik na pewno ma dostęp
do numerów telefonów,
do maila.
Więc
myślę, że też potrafi się
posługiwać internetem.
Oczywiście
na profilu Walkiku
była informacja, byli oznaczeni.
Walkik odpowiadał.
Oczywiście rozumiem, że co innego to jest
formalna metoda doręczania
zawiadomień.
A co innego jest
Facebook Walkiku.
Są dwie różne rzeczy.
Ale nie zmienia to faktu,
że w tym przypadku
ja bardzo mocno
muszę uznać,
że to była zła wola Walkiku.
I nie ma to znaczenia,
czy my lubimy...
Zła wola, czy niedopatrzenie?
Zła wola.
Bo zapewne
formalne wymogi
to jest po prostu wysłanie listu pocztą.
I pewnie
to jest wystarczające.
Ale
mogliby w jakiś sposób inaczej.
Mają maila, mają
telefony.
Mogą się skontaktować z tymi influencerami.
Myślę, że każdy
ogarnięty człowiek wie,
że influencer może mieć z tym
problem.
Ja się zgadzę.
Opowiadając swoją historię,
całkiem niedawno miałem jakąś niedopłatę.
To chyba dotyczyło nieruchomości
w wysokości 90 zł.
I nie trafił do mnie
polecony z informacją o tym, żebym to wyrównał.
Mimo, że kontakt do mnie
jest bardzo łatwy.
I czasami mam wymianę taką mailową
z Urzędem Skarbowym.
To nie zapłaciłem tych 90 zł.
I ostatecznie przyszło mi zapłacić 900 zł.
Przy wszystkich odsetkach, bo mi ściągnęli z konta
te pieniądze i tam były jeszcze jakieś kary
i tak dalej, i tak dalej.
Więc przyznaję, że zdarzają się
takie rzeczy, że te polecone nie docierają.
Akurat z Walkiku do mnie dotarło.
Przyniósł listonosz, zadzwonił
i
otworzyłem i dostałem. Akurat dostałem
dwa listy z Walkiku, jeden po drugim.
Pierwszy był informacją o tym,
że mam się tam trochę wytłumaczyć,
a drugi taką, że dostali informację ode mnie mailowo,
a potrzebują jeszcze fizycznie dokumenty, więc
wydrukowałem i odesłałem.
Więc ten Walkik do mnie dotarł bez większych problemów,
ale zdarza mi się też,
to jakkolwiek tłumaczenie o wyciąganiu poleconych
ze skrzynki trochę
sensu nie ma, ale zdarza się, że gdzieś tam
umknie takie rzeczy.
To ja powiem więcej, gdyż
często byłem pośrednikiem w wysyłaniu
tobie różnych rzeczy
i jest z tym bardzo duży problem.
Tak, to jest bardzo duży problem.
Żebyś ty coś odebrał, albo
żeby kurier
jakby się dostał do ciebie,
to jest problem.
I myślę, że wielu influencerów tak ma,
w szczególności tacy, którzy
mają bardzo młodą widownię,
która nie rozumie tego,
że nie trzeba chodzić.
Nie nachodzi się człowieka,
bo to nie ma sensu.
Łażą, stoją pod domem,
wiesz, tam Friis,
były znane, zresztą u ciebie też tak było, nie?
Że ci dzwonili do domofonu.
Zdarzały się takie,
zwłaszcza jak jeszcze
mieszkałem w centrum Wrocławia,
to się częściej zdarzało.
I lata temu, jak jeszcze ci ludzie
faktycznie byli młodzi, teraz już wyrośli
i trochę szacunku nabrali do drugiego człowieka.
Mam nadzieję.
Bo przestali się oglądać.
Więc jest to problem
dla tych bardzo dużych influencerów.
Nie wiem,
te dziewczyny mają po 2 miliony
na Instagramie, nie?
No to rozumiem,
że to dla nich jest
cały czas duży problem
i się ukrywają i specjalnie
i jakby natłok, nie wiem,
jeżeli gdzieś wycieknie twój adres,
a jeżeli masz firmę, to ten adres jest dostępny.
Tak, tak.
Nie jesteś w stanie tego ukryć,
mając jednoosobową działalność.
Znaczy przynajmniej ja nie wiem jak.
No to próbujesz to w jakiś sposób.
Rejestrujesz firmę na, nie wiem,
na mieszkanie mamy, nie?
Albo coś.
Nie odbierasz poczty,
albo nie odbierasz od kurierów,
bo masz po prostu codziennie jakieś firmy
coś do ciebie wysyłają.
To jest problem dużych influencerów.
Ja pamiętam jak kiedyś
zaczynaliśmy naszą znajomość szlachetną.
Ja pamiętam,
że ty miałeś cały dom w tych kartonach.
Nierozpieczętowane tam rzeczy były.
Teraz niedawno powiadałeś,
że masz w tym, w garażu jeszcze ileś tam
paczek nierozpieczętowanych.
No i to są tylko te paczki,
które ja dostaję i które akceptuję,
że tam mówię, że dobra, no okej, niech przyjdzie,
ale też jest tak, że...
Dobra, sprawdzę tą kiełbasę, wysyłajcie jej po trzech latach.
Ukiszona kiełbasa wtedy jest.
To jest też tak, że
mi się już to nie zdarza
jakoś przesadnie często,
ale zakładam, że takie duże influencerki,
które funkcjonują na przykład na Instagramie,
to one nieustannie dostają
jakieś produkty z nadzieją...
Tak, ten rynek kosmetyków jest totalny.
Wysyłają te paczki
i przestałem paczki odbierać,
jeżeli nie byłem pewny od kogo jest,
bo rezultat był taki, że ja dostawałem mnóstwo rzeczy,
które do niczego mi nie były potrzebne,
ja ich nie chciałem, a miałem cały dom tym zasypany,
więc ja po prostu nie odbieram tych rzeczy
z założenia,
a czasami wręcz przychodzi taka paczka
i ona nie przychodzi do mnie bezpośrednio,
tylko przychodzi powiadomienie na poczcie,
że mam sobie iść i odebrać,
więc muszę jeszcze iść tam, wiesz, siedzieć,
a mi dostaję paczkę, która w ogóle mi do szczęścia
nie jest potrzebna, więc nawet tych poleconych
przestałem odbierać, bo to się mijało z celem,
cały czas chodziłem i odbieram te paczki,
a ja mówię, no ja już mam za sobą te lata
świetności za sobą, gdzie byłem zasypywany tym,
a ci młodzi influencerzy, którzy są super
popularni, to muszą mieć tego mnóstwo, mnóstwo,
więc przydałaby się jakaś inna ścieżka,
żeby do nich dotrzeć
z taką ważną informacją,
jak na przykład śledztwo w sprawie.
No nie wiem, mail, telefon,
to są rzeczy,
ja raczej stawiam na to,
że
urząd jakby wykorzystał taką
powszechną niechęć do influencerów
i odpowiadam wam,
którzy pewnie teraz zadadzą pytanie,
co mnie to obchodzi,
influencerzy to ścierwo,
niech płacą,
problemy pierwszego świata, że paczki
za dużo, że kidosy przychodzą,
kupę hazisu mają z tego,
co mnie to obchodzi.
Ponieważ jeżeli my
nie będziemy wymagać
jakiejś takiej nowoczesności od urzędów,
to już nawet nie mówię,
bo ci influencerzy serio nie interesują mnie za bardzo.
Z nich wszystkich tutaj
nikogo,
nikt mnie nie interesuje.
Tylko, że interesuje mnie problem,
że ja nie chciałbym
być w takiej sytuacji.
Nieważne jaki urząd
do mnie napisze,
ja bym wolał mieć,
przecież jest ten biznes gov.pl
i stamtąd
dostajesz maile, jak coś ci wpada
jakoś inne urzędy
potrafią z tego korzystać.
Cały profil zaufany
z informacjami.
Można to zrobić sensownie.
Są do tego narzędzia.
Polska administracja
ma te narzędzia.
To, że urząd z nich
nie korzysta,
nie wiem jak to wygląda
prawnie, czy oni mają
prawo do tego, a może nie mają prawa.
Ale wiem, że na pewno mają takie dane
jak numer telefonu
czy mail.
Na jakiś adres wysyłali
te listy polecone.
Tak, tak, tak.
Podobny problem jest z sądami.
Te doręczenia...
Ja...
Ja byłem...
Pamiętam, że zadzwonił do mnie kumpel
i mówi, że byłem na sprawie sądowej.
To jeszcze sprawa z mojej starej firmy handlowej.
Mówi, że byłem na sprawie,
bo tam jakiś przetarg, pad...
Nie pamiętam, co tam było.
I...
Mówi, że ja byłem wyczytany jako świadek.
To było rok temu.
Co? Nic takiego nie dostałem.
A ja nie mam problemu
z tym, że mi ktoś coś za dużo wysyła.
Całą pocztę odbieram.
Po prostu sąd... Nie wiem, gdzie to wysłał.
Zadzwoniłem od razu do rodziców
i mówię, czy coś takiego przyszło.
Nie.
Okej.
Komunikacja z urzędami,
z innymi instytucjami
jest taka słaba dosyć.
Ale ja z urzędem, urząd skarbowy
nie ma problemu, żeby się ze mną skontaktować
telefonicznie, mailowo.
No tak.
Więc jak ktoś chce...
Taki jest mój wniosek. Może jest błędny.
Jak jakiś urząd chce się z tobą skontaktować
sprawnie, to to zrobi.
Okej.
Więc tutaj nie...
No tak. To mogłoby ulec poprawie.
Tu się zgadzamy.
Tak uważnie różnych tam streamerów
i influencerów chcielibyśmy zgłosić
na zapotrzebowanie na komunikację.
Tak. To do Moncola trzeba. On tam ma kontakty.
Słyszałem. Tak jest.
Ma wtyki w PiSie.
Albo sami wtyką PiSu
na Twitchu.
Na Twitchu. Dokładnie.
Kretem.
Ciekawe, ile dostał za szkalowanie Tuska.
No.
No, dokładnie.
No nie wiem, czy jeszcze mamy coś tutaj
do powiedzenia. Czekam na te wyniki
tej, na wyniki
całego tego śledztwa
w sprawie.
No i zobaczymy.
Czyli podsumowując to wszystko,
to są kary za brak reakcji.
Tak. Albo opóźnioną reakcję.
No.
Przy czym to są, bo ta suma tam jest
140 tysięcy. Tak.
Jednostkowo to nie są duże kwoty
zważywszy na to, ile się zarabia
na wyświetleniu jednego zdjęcia na Instagramie,
tam super dotkliwe kary.
Ja przejrzałem sobie Instagrama,
to dużo tam reklam jest. Dużo.
No, no, no.
To może ją to tak, znaczy wiesz,
każdego zaboli 30 tysięcy.
Kruszwila 50 tysięcy.
To nawet dobrze, ale
każdego by to zabolało.
Ja nie
do końca
wierzę tutaj w taką
z automatu
winę tych influencerów.
Okej, okej. Jasne, jasne.
No zobaczymy, ale zobaczymy jak to się będzie dalej
toczyć, na pewno sprawa jest ciekawa.
Dokładnie. To co? Przechodzimy do naszej
tutaj dziwnej rzeczy.
Dziwnej rzeczy cztery.
Dziwna rzecz cztery.
Jakby takie były tłumaczenia,
tłumaczenia odcinków, to było doskonale.
Proszę Państwa, pojawił się
już dwa ostatnie odcinki czwartego sezonu
Stranger Things, które trwają prawie
cztery, czy ponad, o w okolicach
czterech godzin trwają.
I zamykają nam czwarty sezon
oraz otwierają piąty
po części, bo już pewnie
będziemy...
Czy my chcemy jakoś tak bardzo mocno
analizować ten temat?
Nie, nie specjalnie.
Sam serial jest do obejrzenia
praktycznie. Każdy może sobie go zobaczyć.
Zresztą żeśmy dosyć dużo pogadali
w tym ostatnim.
Tak, tak.
Tutaj jedyne co się wydarzyło, no to
jakby ta cała fabuła została puchnięta do przodu.
Więc w zasadzie nie ma o czym opowiadać
poza spoilerami. A to właściwie nie jest
nam do szczęścia potrzebne.
Raczej nie będzie tutaj spoilerów.
A ja muszę powiedzieć, że
co mi się nie podoba
tutaj w tym serialu
w tych dwóch ostatnich odcinkach
to nie podoba mi się
cały czas nie podoba mi się
to takie nieeleganckie cięcie
na bohaterach, którzy mają
różne ustawienia, na przykład głowy
między ujęciami
i to jest cały ten sezon.
To jest ciężko.
A na szczęście reszta jest bardzo dobrze zrobiona.
Montaż.
Znaczy
uważam, że montaż w tym
serialu nie jest odpowiedzialny
za te błędne
ustawienia głowy
między cięciami. To jest raczej
problem szybkości produkcji.
Bo musisz mieć
idealnie złożonego
tak samo aktora, żeby to
wyszło naturalnie, a jak nie masz tego
materiału to i tak nic nie wymyślisz.
Montaż jest tutaj
świetny. Znaczy
to jest taka rzecz,
że ja słyszałem wiele opinii,
że jest trochę za wolno, że się to
dłuży.
Mi to się bardzo dobrze ogląda.
Cały czas
te dwa długie
odcinki szybko mi zeszły.
Obejrzałem na dwa razy
bo jak wróciłem
z Włoch, wróciłem w piątek
puściliśmy sobie wieczorem też byliśmy
padnięci. Mieliśmy samolot o siódmej
rano.
O zgroza.
Byliśmy o drugiej pobudka.
Mieliśmy dwie godziny do lotniska dojechać.
Trzeba być wcześniej i nadać bagaż.
Tam jest full ludzi, bo full ludzi.
I
świetnie się go ogląda.
To jest taki, że to nie do końca
jest...
Byłoby rzeczywiście taką totalną
dekonstrukcję tego, jak
jest zrobiony ten serial
ogarnąć.
Ale widać, że jest
dobrze zmontowany przede wszystkim.
Tam jest tempo, to tempo jest dość niskie
mimo, że jest dużo akcji.
To jest też ciekawe.
Ale dla mnie najciekawsza rzecz
i to też uważam, że to jest rzecz, która
podzieliła widzów.
Czyli
fantastycznie zrobione
napięcie w tej
scenie kulminacyjnej
nie będę zdradzowiaka, bo to sobie zobaczycie.
Gdzie mamy
wrażenie, nie mamy pewności co się
stanie z bohaterami. Wręcz
mamy bardzo mocne poczucie
że im się coś złego stanie.
I to napięcie
jest zbudowane przez dłuższą część
tego ostatniego odcinka.
I ono bardzo dobrze działa.
Tylko teraz tak, jeżeli nam zależy na tych
bohaterach, to to pojęcie będzie
spotęgowane.
Jeżeli
jesteśmy fanami serialu, to to lepiej
przyjmiemy. A jeżeli, trochę nas
to wynudziło, jeżeli stwierdziliśmy, że
no taki średni ten
sezon. Że za dużo wątków,
wątek rosyjski
w ogóle okazuje się, że
praktycznie do niczego nie służy.
On jest taki...
Miałem nadzieję, że to...
Parę razy
próbuje nam historia opowiedzieć, że
ten wątek rosyjski
może mieć jakiś wpływ na to, co się dzieje
w tym odwróconym świecie.
Ale nie widać żadnego dowodu na to, że ma wpływ.
Więc tam był jakiś pomysł na to,
ale chyba ostatecznie
nie wykorzystali całego potencjału tego.
Więc to wydarzyło...
Wiesz, to był chyba taki element, który dodatkowo
wprowadzał...
Wiesz, dodatkowy wątek w tej historii
uzasadniał długość tego serialu.
No i jakby dawał tym
bohaterom okazję, żeby się gdzieś pojawić.
Dlatego to tam było, no.
Ja też mam wrażenie, że tylko po to był ten wątek,
żeby ci bohaterowie się pojawili
w tym sezonie, bo ich lubimy, nie?
Żeby to... Że on
był tylko po to, żeby na końcu
była ta wzruszająca
scena spotkania
ojca i córki, nie?
Spoiler, sorry.
Ile nam zajęło
bezspoilerowe gadanie?
Nie, no.
Ale to nie ma znaczenia.
Wszyscy...
Wszyscy obejrzeli, aż serwer wywaliło, więc...
Tak, dokładnie. Były problemy.
Jest rekordowy sezon.
Ale to jakby nie ma znaczenia, bo
poczujesz...
Jak poczułeś coś do tych bohaterów,
to na tym się opiera
finał.
Że ty już musisz,
że ten serial wcześniej na ciebie
zadziałał
i tylko z tym bagażem sympatii
do bohaterów
to działa. I na mnie to zadziałało.
Świetnie. Ja wiem, że tam jest dużo głupotek.
Już nawet nie mówię o tych...
Tam jest motyw
ze strzelaniem do tych potworów.
Tam strasznie dużo dziwnych rzeczy się dzieje.
To, że ten upside down
źle mi wyglądał.
Wyglądał jak
scenografia teatralna.
Taki...
Parę tych postawionych...
Ja oglądam w full HD.
Wszystko wygląda cudownie.
Wszystko wygląda jak scenografia teatralna.
Jeżeli już powiedziałeś,
zamykasz swoje te wrażenia?
Chyba zamykam.
Bo...
Trochę głupotek tam było,
ale muszę przyznać,
że mi się to...
Bardzo dobrze mi się ten serial ogląda
i czuję
związek z bohaterami.
Realizacyjnie
jest naprawdę niezły.
Podsumowując,
bardzo mi się podobał ten sezon.
To jest też takie...
Chyba wykorzystali potencjał kina nowej przygody.
Nie tylko potencjał w ramach
pokazywania dzieciaków, które coś tam przeżywają,
ale też ta magia, która
tkwiła za tym, że z jednej strony
mamy takie poczucie familijnej
przygody i tej przyjaźni,
ale z drugiej strony udało się
to poczucie zagrożenia zbudować nie najgorzej.
Wydaje mi się, że jak ktoś przeszedł przez pierwsze trzy sezony
Stranger Things, gdzie trzeci chyba był
słabszy od pierwszych dwóch...
Wydaje mi się, że drugi był słabszy.
Trzeci był w centrum handlowym.
W centrum handlowym.
To on tam podbił trochę.
Nie pamiętam, który był słabszy,
który był lepszy.
Wszystkie mnie raczej zadowoliły.
Ktoś w tym czwartym sezonie mógł spokojnie
wybaczyć te momenty wolniejsze,
bo już znamy i lubimy tych bohaterów.
A oni fajne okazje mieli.
Dobrze wykreowane.
Mocno wykorzystane w tym serialu.
Praktycznie każdy bohater
miał coś nowego do pokazania.
I świetnie są zagrane.
W tym wątku rosyjskim taki rosyjski pilot,
który trochę znienawidzony,
ale też ciekawa bardzo postać
i fajnie zagrana.
Chyba każda swoja grupa...
Już mówiliśmy o tym ostatnio, że każda grupa
miała taki komik relief swój własny.
Więc tam był.
Fajnie to zrealizowane jest.
Dobrze się bawiłem przy tym.
Ten sam motyw przełomowy
taki był...
No taki był...
Wymyślony trochę.
Kino nowej przygody.
To może pewną naiwność dopuszcza.
No i fajny wstęp do piątego sezonu.
Bo tak naprawdę to jest
bardzo dobre otwarcie.
Też miałem taki moment, kiedy
zaczęła się ta druga część czwartego sezonu,
to zamykaliśmy pierwszą część
taką bardzo dynamiczną opowieścią.
Tam się dużo, dużo działo.
Fajnie te wątki pozapinali.
I potem nagle takie...
Kiedy siadałem do tego...
Bo dzisiaj to kończyłem oglądać.
Obejrzałem sobie to wczoraj wieczorem i dzisiaj.
To byłem pewny, że zaraz dostanę
sporą dawką akcji od razu.
Ale było to spowolnienie.
Ten początek drugiej części czwartego sezonu
był taki wolniejszy, luźniejszy.
I to mnie trochę zmęczyło wczoraj.
Ale to pewnie dlatego, że byłem zmęczony.
Akurat wczoraj urodziny byłem, więc przyjechałem
i dzisiaj rano zacząłem oglądać
i już się bawiłem doskonale.
Więc z wielką przyjemnością.
To jest dokładnie taki serial, jaki powinien być.
On od początku był budowany w takim stylu
i ten styl w zasadzie chyba się...
Nie wiem, czy słyszysz tą piłę?
Tarczową za oknem?
Nie, nie słyszysz.
Ja słyszę, tak się zastanawiałem,
czy nie hałasuję za bardzo.
Tak czy inaczej, w dobrą stronę poszedł ten serial.
Nie zdradził lojalnych widzów.
W sensie takim, że utrzymał to.
Jakieś znaczenie ma.
Patrząc na tę masę
takich średnich dzieł, które Netflix publikuje
i trochę spadek zainteresowania tym serwisem,
mam nadzieję, że ten serial
jakby naprowadzi ich na właściwą ścieżkę.
Że jednak warto włożyć
trochę budżetu i wysiłku
w realizację serialów tego rodzaju.
Zamiast ładować pieniądze
w takie główne jak 365 dni,
które z jednej strony oglądają się doskonale,
ale z drugiej strony, nie wiem, czy ktoś po obejrzeniu
czegoś takiego chce przedłużać subskrypcję
do Netflixa.
Bo to jest jakby podstawowy problem.
Można się pochwalić cyferkami,
ale to jest pierwszy serwis do odstawienia.
Ja już miałem takie momenty, że mówię
nie mogę tego w ogóle zaakceptować,
że ja subskrybuję coś takiego.
Ale ten Stranger Things trochę odwrócił
mój punkt widzenia i myślę, że dużo osób
też się przekonało trochę bardziej do Netflixa
pod wpływem tego serialu.
Netflix ma dużo ciekawych rzeczy.
Nie tylko swoimi produkcjami stoi.
To powiedzmy sobie szczerze.
Boże, szybka dygresja.
Oglądam serial Atlanta na Disney Plusie.
Jezu, jaki to jest dobry.
Atlanta?
Atlanta, polecam.
Mówiłeś o tym, a ja cały czas zapominam.
Cztery odcinki już widziałem. Cudowne.
A propos innych serwisów The Boys.
Miałeś okazję obejrzeć aktualne odcinki?
Trzeciego sezonu jeszcze nie obejrzałem.
Ach, złoto. Bardzo jest wulgarny,
ale przyjemny.
Dobrze jest to opowiedziana historia.
Marcin Łukański, nasz gość z końcówki roku,
opowiadał o The Boys.
Bardzo fajny odcinek.
To polecam państwu rzucić okiem.
Bez spoilerów, a fajnie opowiedział,
dlaczego ten serial jest taki dobry.
I to też polecam bardzo serdecznie obejrzeć.
Mówiłem się z Marcinem na browar.
W czwartek.
Może coś pogadam.
Ale gdzie?
W Krakowie.
Myślałem, że może do Wrocławia przyjeżdżasz.
Ty jedziesz do Krakowa?
Nie opowiadałeś w ploteczkach?
Bo jadę teraz na drugi urlop na wieś.
Jest to blisko Krakowa,
więc podjadę.
To zbieraj paragony,
bo będziesz mógł wrzucić Polską polityką w twarz.
Wczoraj byłem na festi...
Boże, ale czekaj.
Jeszcze tylko zamkniemy,
to będzie co tam u nas słychać część druga na końcu.
Jeszcze jedno.
Spięcie wątków z całych czterech sezonów
jest bardzo dobrze zrobione
w Stranger Things.
Ja wiem, że tam było trochę szycia,
trochę skombinowania,
ale wszystko to
do czegoś prowadzi
i nie robi z widza debila.
Nie jest to takie...
Bo ja nie wierzę w to, że oni
od początku zapisali pięć sezonów.
To widać, że...
Próbowali dopasować
do aktualnej narracji,
tamtą starą historię
i zrobili to bardzo umiejętnie.
Bardzo dobrze im się udało to zrobić.
Wczoraj byłem na...
To był bardzo dobry serial.
Nawet skończyliśmy go
i ja tak pomyślałem,
kurcze, chyba mam ochotę obejrzeć
od pierwszego sezonu wszystko jeszcze raz.
To może być ciekawe doświadczenie,
zważywszy na to, jak się te dzieciaki zmieniają.
Byłem na festynie lokalnym
wczoraj
u mnie.
Nazywa się Pasibrzuch.
Bardzo cudownie się nazywa.
I muszę przyznać,
że a propos
paragonów grozy,
to street food
zdrożał trochę.
Tak dziesięć pierożków,
takich małych trzydychy.
No musiał zdrożyć, oni tam w paliwo
inwestują niewątpliwie.
Trochę to kosztuje.
Ale powiem szczerze,
że bardzo fajna inicjatywa
na Partynicach we Wrocławiu.
Ja bardzo lubię
food trucki, bardzo lubię.
Tak, bardzo dużo food trucków tam było,
to Pasibuc.
Kojarzysz takie bunkierki we Wrocławiu?
Tak, tak, tak.
Tak, to oni to organizowali. Pozdrawiam,
bo to mają siedzibę niedaleko mnie.
A ja też często lubię tam zjeść sobie.
O, no to dobrze.
Tak, więc byłem, było sympatycznie.
W sumie nie wiem, co więcej mam powiedzieć po to.
A, nie, mógłbyś jeszcze powiedzieć
o, bo chyba jeszcze mamy
jedną historię o Stranger Things,
a propos tego, że serwery wywaliło,
a propos popularności.
Przeczytam te artykuły
o zainteresowaniu serwisami streamingowymi,
ale czy chcemy o tym dzisiaj opowiadać?
Nie, myślę, że to nie.
Bo tam jest pewien problem,
bo tam są badania Nielsena podane.
Ja specjalnie ich teraz nie wkładałem
do odcinka, bo tam są badania Nielsena
i to są tygodniowe,
ilość godzin tygodniowo.
I nie da się realnie,
sensownie
porównać
odcinków seriali, które są,
znaczy w ogóle seriali, które są
puszczane co tydzień,
do takiego, które jest naraz puszczane.
Bardzo zakłamane są wtedy,
więc ten rekord,
bo tam są porównanie do Disneya,
bardzo przekłamane to jest.
Okej, okej.
To chyba nie jest przekłamane,
ale wynika z tego, że obiekt badany
bardzo się różni jeden od drugiego.
No, znaczy nie da się
porównać, nie wiem, Obi-Wana
do Stranger Things tymi badaniami.
Bo jeżeli godzin oglądania,
liczą godzinę oglądania,
no to Stranger Things,
jak wychodzi cały sezon,
no to, a jeden odcinek,
no to masz tam 10 godzin.
No właśnie dlatego mówię, że obiekt badany
jest na tyle się różni jeden i drugi,
że ciężko to zestawić razem.
Tak, można byłoby spróbować dzielić,
ale z drugiej strony
musielibyśmy założyć, że przez tydzień
wszyscy obejrzą
jeden odcinek Obi-Wana
i jeżeli cały sezon Stranger Things,
to dzielimy na odcinki tam jakieś
i kombinujemy, ale to też jest nie...
Niewiarygodne wtedy. Tak czy inaczej,
bardzo popularny jest to serial,
pobił rekordy na Netflixie
i się trochę Netflix wywrócił,
ale nie jakoś tak bardzo widowiskowo.
Ja też tego nie odczułem,
bo nie oglądałem w dniu premiery,
tylko później, ale tam było jakieś,
że się nie chciało wczytać, nie?
Gratulacje dla Netflixa za ten...
Ja mam wrażenie, że od początku pandemii
w ogóle jest problem z dużymi serwisami,
z Facebookiem, z YouTubem,
z Instagramem.
Często są jakieś takie właśnie
problemy z wydajnością.
A to wiesz dlaczego?
Gorąco światłowody się wydłużyły.
Pod wpływem temperatury.
Nie słyszałeś tego?
To zawsze latem wolniej internet chodzi.
Ma dłuższą drogę do przebycia.
To okej.
To jest jakby...
Czy ja muszę to komentować? Nie.
Zawsze dłużej rozmawiałem z rodzicami przez telefon.
Myślałem, że to to sama jest.
Że to to sama jest zasada.
Proszę Państwa, kończymy już.
Ten szanujący odcinek.
Oj tam, oj tam.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy, pozdrawiamy
i trzymajcie się. Pa, pa.
Pytanie do widzów.
Kto powinien z influencerów
dostać karę 100 tysięcy?
To jest doskonałe pytanie.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Do zobaczenia następnym razem.
Pa, pa.